(Jung Ryeo Won)
"Jung Ryeo Won"
(Wi Ha Jun)
"Wi Ha Jun"
(Scriptwriter: Park Kyeong Hwa)
"Penulis naskah: Park Kyung Hwa"
(Director: Ahn Pan Seok)
"Sutradara: Ahn Pan Seok"
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
- Hey. - Gosh. Give me that.
- Hei. - Astaga. Berikan itu.
(Episode 11)
"Episode 11"
You should've called me before you came.
Seharusnya Ibu meneleponku sebelum datang.
If I did, you would've told me you didn't have time for me.
Jika Ibu lakukan, kamu akan bilang tidak punya waktu.
I rarely eat at home.
Aku jarang makan di rumah.
You didn't have to bring any food.
Ibu tidak perlu membawa makanan.
You did a nice job making the house look cosy.
Kamu berhasil membuat rumah ini tampak nyaman.
Gosh. What's this?
Astaga. Apa ini?
I see.
Begitu rupanya.
Gosh.
Astaga.
- What? You have a closet in here? - Wait.
- Apa? Kamu punya lemari di sini? - Tunggu.
- Hold on. Mom. - I see.
- Tunggu. Ibu. - Begitu rupanya.
Mom. Stop. What was I going to say?
Ibu. Berhenti. Apa yang ingin kukatakan tadi?
That.
Itu.
- What do I do with that? - What?
- Itu harus kuapakan? - Apa?
Do I just put the food in the fridge? What do I do?
Apa aku hanya menaruh makanan di kulkas? Aku harus bagaimana?
You don't like fresh kimchi.
Kamu tidak suka kimchi segar.
Keep the young radish kimchi outside for two days and then eat it.
Simpan kimchi lobak muda di luar selama dua hari, lalu makanlah.
Okay.
Baiklah.
I marinated the meat for you...
Ibu sudah membumbui dagingnya untukmu
and packed diced vegetables into small portions.
dan mengemas potongan sayuran menjadi porsi kecil.
So keep them in the freezer.
Jadi, simpan itu di lemari pembeku.
I'll take care of them later.
Ibu akan mengurusnya nanti.
Gosh. Give me that.
Astaga. Berikan itu.
You should've told me to come by to pick them up.
Ibu seharusnya menyuruhku datang untuk mengambilnya.
Why did you come all the way here? It's a hassle for you.
Kenapa Ibu datang jauh-jauh kemari? Ini merepotkan untuk Ibu.
This is quite rewarding.
Ini cukup memuaskan.
- I'll do it. - I got it. Gosh.
- Biar aku saja. - Ibu bisa. Astaga.
When I bring a bagful of food to your brother,
Saat Ibu membawakan sekantong makanan untuk kakakmu,
he never thanks me for my hard work. Not even a word.
dia tidak pernah sedikit pun bilang terima kasih atas kerja keras Ibu.
I coddled him too much...
Ibu terlalu memanjakannya
for being the eldest child. So he's so spoiled now.
karena dia anak sulung. Jadi, dia sangat manja sekarang.
- Mom, here. - Okay.
- Ibu, ini. - Baiklah.
Wait. Let me do it.
Tunggu. Biar aku saja.
Okay.
Baiklah.
Hang in there a little longer. I'm really sorry.
Bertahanlah sebentar lagi. Aku sungguh minta maaf.
Hang in there.
Bertahanlah.
Gosh.
Astaga.
Goodness. How come you only have beer and water in the fridge?
Astaga. Kenapa kamu hanya punya bir dan air di kulkas?
- Mom, here. - Leave it there. Get me that.
- Ibu, ini. - Tinggalkan di sana. Ambilkan itu.
My goodness.
Astaga.
So did you have breakfast?
Jadi, Ibu sudah sarapan?
This is so upsetting.
Ini sangat mengesalkan.
Other people think about what to have for lunch now.
Orang lain memikirkan mau makan siang apa sekarang.
Do you like waking up this late?
Kamu suka bangun sesiang ini?
- Let's go out. I'll buy you lunch. - Goodness. Wait.
- Ayo keluar. Kutraktir makan siang. - Astaga. Tunggu.
Gosh, Mom. Let's go out.
Astaga, Ibu. Ayo keluar.
It hasn't been ten minutes since I got here.
Belum sepuluh menit sejak Ibu tiba di sini.
I just can't wait to buy you a delicious lunch.
Aku tidak sabar mentraktir Ibu makan siang yang lezat.
- Let's go. - Stop it. Where's the bathroom?
- Ayo. - Hentikan. Di mana kamar mandinya?
Why?
Kenapa?
Why are you acting odd?
Kenapa sikapmu aneh?
Why would one want to go to the bathroom?
Kenapa harus pergi ke kamar mandi?
Right.
Benar.
It's over there.
Di sebelah sana.
There.
Di sana.
Be careful. Let me turn on the light.
Hati-hati. Biar kunyalakan lampunya.
Mom. Take your time. There's no rush.
Ibu. Santai saja. Tidak perlu terburu-buru.
- It's okay. I'll just go. - Wait.
- Aku akan pergi saja. - Tunggu.
Look at that. Gosh.
Lihat itu. Astaga.
Why were you guarding the door?
Kenapa kamu menjaga pintu?
I have a big house here. I didn't want you to get lost.
Aku punya rumah besar di sini. Aku tidak ingin Ibu tersesat.
Is that supposed to be a joke?
Apa itu lelucon?
I don't have anything to drink in the house.
Aku tidak punya minuman di rumah.
Should I go and buy you some juice?
Mau kubelikan jus?
I don't need that. Take a seat.
Ibu tidak butuh itu. Duduklah.
I came because I needed to talk to you. Sit down.
Ibu datang karena perlu bicara denganmu. Duduklah.
Your dad and I did some studying...
Ayahmu dan Ibu sudah belajar
about top instructors, something we never thought...
tentang pengajar terbaik, sesuatu yang tidak pernah kami pikirkan
we would need to do.
harus kami lakukan.
Just wait a little.
Tunggulah sebentar lagi.
I'll make everyone in Korea know my name.
Aku akan membuat semua orang di Korea tahu namaku.
- When is that going to happen? - Pretty soon.
- Kapan itu akan terjadi? - Tidak lama lagi.
You know what? I want you to meet someone.
Kamu tahu? Ibu ingin kamu bertemu seseorang.
You've heard of Plan A Study, right?
Kamu pernah dengar Plan A Study, bukan?
Yes. It's the biggest platform for online lectures in Korea.
Ya. Itu platform terbesar untuk kelas daring di Korea.
When your dad worked at a stock firm,
Saat ayahmu bekerja di perusahaan saham,
he had a junior colleague. And his son...
dia punya kolega junior. Dan putranya...
Which means he's a stranger to me.
Itu artinya dia orang asing bagiku.
His son...
Putranya bekerja
works in a team that recruits instructors for the lectures.
di tim yang merekrut pengajar untuk kelas.
So your dad mentioned you.
Jadi, ayahmu menyebutmu.
He told your dad to send him...
Dia menyuruh ayahmu mengirimkan
your resume and a video of your lecture if you had any.
resumemu dan video kelasmu jika kamu punya.
Wait. If you want to be a top instructor in this field,
Tunggu. Jika kamu ingin menjadi pengajar terbaik di bidang ini,
you must help students prepare...
kamu harus membantu para murid bersiap
for the university entrance exam at a big company.
untuk ujian masuk universitas di perusahaan besar.
What's the name of the lecture high school seniors...
Apa nama kelas para senior SMA
and the entrance exam repeaters take?
dan pengulang ujian masuk?
Yes, you should hold online lectures too.
Ya, kamu juga harus mengadakan kelas daring.
Go on.
Lanjutkan.
Well, as for big companies like that,
Untuk perusahaan besar seperti itu,
referrals and introductions play a big role.
rujukan dan perkenalan memainkan peran besar.
Apparently, you get jobs at places like that through connections.
Tampaknya, kamu mendapat pekerjaan di tempat seperti itu lewat koneksi.
So Dad will be my connection to those jobs?
Jadi, Ayah akan menjadi koneksiku untuk pekerjaan itu?
He must have looked into it for you.
Dia pasti mencari tahu untukmu.
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
I have a good reputation going at my current academy.
Reputasiku bagus di akademiku saat ini.
The last day to sign up to my lecture...
Hari terakhir untuk mendaftar kelasku
during the school break is nearing too.
selama liburan sekolah juga sudah dekat.
But it's a small academy.
Tapi itu akademi kecil.
I heard that top-rated instructors...
Ibu dengar pengajar terbaik
have dozens or hundreds of students in their class.
memiliki puluhan atau ratusan murid di kelas mereka.
It'll take forever to become...
Akan butuh waktu lama untuk menjadi
famous and successful when you work at a small academy.
terkenal dan sukses saat kamu bekerja di akademi kecil.
Listen. Many of these famous top-rated instructors...
Dengar. Banyak pengajar terkenal memulai karier mereka
started their careers by teaching 5 to 6 students at an academy.
dengan mengajar lima sampai enam murid di akademi.
I'll gain popularity here and join a bigger academy.
Aku akan populer di sini dan masuk akademi yang lebih besar.
Gosh. Don't talk back to me.
Astaga. Jangan membantah Ibu.
I got his email address. Send him your resume and the video.
Ibu punya alamat surelnya. Kirimkan resumemu dan videonya.
Hold on. Where's my phone? Yes, there.
Tunggu. Di mana ponsel Ibu? Ya, di sana.
(Ms. Seo)
"Bu Seo"
My mom will leave soon.
Ibuku akan segera pergi.
Wait a little longer.
Tunggulah sebentar lagi.
I thought I had given birth...
Sepertinya Ibu telah melahirkan
to a boy who was too handsome for his own good.
anak laki-laki yang terlalu tampan.
But good looks helped, I guess. You know?
Tapi ketampanan membantu. Kamu tahu?
Hey, he said you could do well.
Hei, dia bilang kamu bisa sukses.
Gosh. Can you look for the email address?
Astaga. Bisakah kamu mencarikan alamat surelnya?
This means that your dad is coming around. You know?
Ini artinya ayahmu mulai menerima. Kamu tahu?
Gosh.
Astaga.
You know he's a proud man.
Kamu tahu harga dirinya tinggi.
He couldn't say that he would let you have your way.
Dia tidak bisa bilang akan biarkan kamu mendapatkan keinginanmu.
So instead, he found a good lead for your career.
Jadi, dia menemukan petunjuk bagus untuk kariermu.
Your dad is getting old too.
Ayahmu juga makin tua.
Why aren't you saying anything? Are you touched?
Kenapa kamu diam saja? Kamu terharu?
I'm thinking.
Aku sedang berpikir.
Gosh. What's there to think about?
Astaga. Apa yang harus dipikirkan?
Tell him not to set up any meetings.
Larang dia mengatur pertemuan.
I won't prepare for it.
Aku tidak akan mempersiapkannya.
Fine. You have pride, don't you?
Baiklah. Kamu punya harga diri, bukan?
I knew you would feel awkward about this.
Ibu tahu kamu akan merasa canggung tentang ini.
It's not about that.
Bukan tentang itu.
Turning it down isn't polite either.
Menolaknya juga tidak sopan.
Your dad asked for a favour. You'll make him look like a fool.
Ayahmu meminta bantuan. Kamu akan membuatnya tampak bodoh.
What if I were to go to the meeting?
Bagaimana jika aku menghadiri pertemuannya?
How would that make Dad look? You know?
Ayah akan kelihatan bagaimana? Ibu tahu?
I'll be 30 soon.
Sebentar lagi usiaku 30 tahun.
If I were to go to a job interview, set up by my dad,
Jika aku pergi ke wawancara kerja yang diatur ayahku,
would that help him save face?
apa itu akan membantunya menjaga harga dirinya?
Gosh. Why are you talking like that? You're scaring me.
Astaga. Kenapa kamu bicara begitu? Kamu membuat Ibu takut.
That wasn't your dad's intention.
Bukan itu niat ayahmu.
I can make them want to impress me by sending me a car and a driver,
Aku bisa buat mereka mau mengesankanku dengan mengirim mobil,
so they have a shot at recruiting me.
jadi, mereka punya kesempatan untuk merekrutku.
You told me that you were at the peak price right now.
Kamu bilang kamu berada di harga tertinggi sekarang.
Today is the youngest you'll ever be...
Kamu masih muda...
Mom.
Ibu.
What?
Apa?
How much money should I put in my monthly savings account?
Berapa uang yang harus kumasukkan ke rekening tabungan bulananku?
I'm not sure. How much do you earn every month?
Entahlah. Berapa penghasilanmu setiap bulan?
When should I get married then?
Kalau begitu, kapan aku harus menikah?
When I get married, where should I live?
Saat aku menikah, di mana aku harus tinggal?
- Jun Ho. - How many children should I have?
- Jun Ho. - Aku harus punya berapa anak?
Do you want my child to be a daughter or a son?
Ibu ingin anakku perempuan atau laki-laki?
Right. I'm thinking about buying a car.
Benar juga. Aku berniat membeli mobil.
Should I buy a new one or a used one?
Haruskah aku membeli yang baru atau bekas?
Which insurance company should I pick?
Perusahaan asuransi mana yang harus kupilih?
Jun Ho.
Jun Ho.
Is this my fault?
Apa ini salahku?
Or are you and Dad going about this all wrong?
Atau Ibu dan Ayah yang salah?
For now, I'll say it's my fault.
Untuk saat ini, aku akan bilang ini salahku.
Maybe, I wasn't a trustworthy son to you.
Mungkin aku bukan putra yang bisa dipercaya bagi Ibu.
Gosh. That's not it.
Astaga. Bukan begitu.
If you and Dad plan anything...
Jika Ibu dan Ayah merencanakan sesuatu
about my life again,
tentang hidupku lagi,
I might say harsher things to you then.
aku mungkin akan mengatakan hal yang lebih kejam kepada Ibu.
When you have your own children...
Saat kamu punya anak sendiri...
I doubt I would be able to do what you and Dad did.
Aku ragu bisa melakukan apa yang Ibu dan Ayah lakukan.
I wouldn't plan my child's life down to every minute and second.
Aku tidak akan merencanakan hidup anakku setiap menit dan detik.
So my point is, you two should stop. You don't have to plan my life now.
Kalian berdua harus berhenti. Tidak perlu merencanakan hidupku.
I don't understand what's gotten into you these days.
Ibu tidak mengerti ada apa denganmu belakangan ini.
- You're upsetting me. - What...
- Kamu membuat Ibu kesal. - Apa...
Seriously? I'm perfectly healthy and have a job.
Sungguh? Aku sangat sehat dan punya pekerjaan.
I neither beat up nor con people.
Aku tidak memukuli atau menipu orang.
Why are you upset?
Kenapa Ibu kesal?
You're upset because I can't satisfy your greed.
Ibu kesal karena aku tidak bisa memuaskan keserakahan Ibu.
Gosh. What a brat.
Astaga. Dasar berandal.
When has anything ever gone wrong when you took my advice?
Kapan ada masalah saat kamu menerima saran Ibu?
Never.
Tidak pernah.
Thanks to you, I met Ms. Seo.
Berkat Ibu, aku bertemu dengan Bu Seo.
Yes. So you went to a prestigious university...
Ya. Jadi, kamu kuliah di universitas bergengsi
and got a nice job.
dan mendapatkan pekerjaan bagus.
I helped you get everything you would need to have a good life.
Ibu membantumu mendapatkan semua yang kamu butuhkan untuk hidup baik.
Then how could you say harsh things about my effort?
Lalu kenapa kamu menghina upaya Ibu?
Will you keep this up?
Apa Ibu akan terus begini?
If I start fighting back without showing any mercy on you,
Jika aku mulai melawan tanpa menunjukkan belas kasihan pada Ibu,
you'll end up in tears.
Ibu akan menangis.
Mom. Here. Smack me.
Ibu. Ini. Pukul aku.
And stop worrying about me.
Berhentilah mencemaskanku.
I raised you without ever laying a hand on you.
Ibu membesarkanmu tanpa pernah menyentuhmu.
I'll call Dad.
Aku akan menelepon Ayah.
Don't bring this up to him. He might take it out on you.
Jangan membahas ini dengannya. Dia mungkin marah pada Ibu.
Tell him I'll give him a call.
Katakan kepadanya aku akan meneleponnya.
(Reserved)
"Penuh"
There is only one thing you can do.
Hanya ada satu hal yang bisa kamu lakukan.
Show support.
Tunjukkan dukungan.
Go, Mr. Pyo!
Semangat, Pak Pyo!
Let's go.
Semangat.
(Lee Jun Ho's Studybook for Lecture during School Break)
"Buku Belajar Lee Jun Ho untuk Kelas selama Liburan Sekolah"
(Certainly, 1st Class, Korean Teacher: Lee Jun Ho)
"Tentu saja, Kelas Satu, Guru Bahasa Korea, Lee Jun Ho"
(Special Lecture for University Entrance Exam)
"Kelas Khusus untuk Ujian Masuk Universitas"
(Lee Jun Ho's Studybook for Lecture during School Break)
"Buku Belajar Lee Jun Ho untuk Kelas selama Liburan Sekolah"
(Recycle Bin)
"Tempat Sampah"
(Do you want to permanently delete them?)
"Apa Anda ingin menghapusnya secara permanen?"
(Lee Jun Ho's Studybook for Lecture during School Break)
"Buku Belajar Lee Jun Ho untuk Kelas selama Liburan Sekolah"
I've been thinking all night.
Aku berpikir semalaman.
Something doesn't feel right.
Ada yang tidak beres.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I'm talking about the schoolteacher...
Maksudku guru sekolah
Choisun Academy recruited.
yang direkrut Akademi Choisun.
Pyo...
Pyo...
It's Pyo Sang Seob.
Pyo Sang Sub.
It's odd that he personally came to our academy.
Aneh dia datang langsung ke akademi kita.
I have a bad feeling about this.
Aku punya firasat buruk tentang ini.
I should meet with him once.
Aku harus bertemu dengannya sekali.
Perhaps, he has a selling point we're not aware of.
Mungkin dia punya nilai jual yang tidak kita sadari.
He had been a schoolteacher for 20 years.
Dia sudah menjadi guru selama 20 tahun.
He won't be able to compete against academy instructors.
Dia tidak akan bisa bersaing melawan pengajar akademi.
Ms. Woo. You know what a hand plough is, right?
Bu Woo. Kamu tahu apa itu bajak tangan, bukan?
You know, the tool you use for farming.
Kamu tahu, alat yang kamu pakai untuk bertani.
- I see. Yes. - The hand plough.
- Begitu rupanya. Ya. - Bajak tangan.
Apparently, that tool sells like hotcakes in the US.
Tampaknya, alat itu sangat laris di Amerika.
Every house has a garden in the US.
Setiap rumah memiliki taman di Amerika.
Those Americans had struggled to dig up...
Orang-orang Amerika itu kesulitan menggali taman
the garden with trowels.
dengan sekop.
They had a taste of the new world with our hand ploughs.
Mereka merasakan dunia baru dengan bajak tangan kita.
Thanks to that, the blacksmiths in the countryside...
Berkat itu, para pandai besi di pedesaan
are thrilled...
senang
that our hand ploughs are in such high demand.
karena bajak tangan kita sangat diminati.
Are you saying...
Maksudmu...
I'm just pointing out that...
Aku hanya menunjukkan
the value of the products...
bahwa nilai produk
may differ based on who uses them,
mungkin berbeda berdasarkan siapa yang menggunakannya,
where they are used, and for what purpose.
di mana mereka digunakan, dan untuk tujuan apa.
Gosh.
Astaga.
So this guy, Mr. Pyo...
Jadi, pria ini, Pak Pyo...
Let's recruit him if our conditions match.
Mari kita rekrut dia jika syarat kita cocok.
But we can't let him take Ms. Seo's students...
Tapi kita tidak bisa membiarkannya mengambil murid-murid Bu Seo
from Chanyoung High. Why would we...
dari SMA Chanyoung. Kenapa kita...
I'll be the one deciding where to place...
Aku yang akan memutuskan di mana harus menempatkan
Mr. Pyo.
Pak Pyo.
By any chance,
Omong-omong,
do you also have Ms. Seo's next position in mind?
kamu juga sudah memikirkan posisi Bu Seo berikutnya?
Like a promotion, perhaps?
Seperti promosi, mungkin?
I hope you're not disappointed.
Kuharap kamu tidak kecewa.
That I always stick up for Ms. Seo...
Bahwa aku selalu membela Bu Seo,
instead of taking your advice.
alih-alih menerima nasihatmu.
I am disappointed.
Aku kecewa.
Pardon?
Apa?
I have a stronger sense of ownership in what I do than anyone else.
Aku punya rasa kepemilikan kuat dalam pekerjaanku dari orang lain.
I don't let my personal feelings get in the way of my work.
Aku tidak membiarkan perasaan pribadiku menghalangi pekerjaanku.
Goodness.
Astaga.
If that's how you interpreted what I said, I'm the disappointed one.
Jika itu caramu menafsirkan perkataanku, aku yang kecewa.
I'll see if I can meet with him.
Akan kulihat apa aku bisa bertemu dengannya.
I'll be the one deciding where to place...
Aku yang akan memutuskan di mana harus menempatkan
Mr. Pyo.
Pak Pyo.
Oh, yes. Hello.
Ya. Halo.
This is the vice director of Daechi Chase.
Ini wakil direktur Daechi Chase.
My name is Woo Seung Hui.
Namaku Woo Seung Hui.
Yes. Hello.
Ya. Halo.
I hope you don't mind me calling you without any prior introduction.
Kuharap kamu tidak keberatan aku meneleponmu tanpa perkenalan.
(Chanyoung High School, Teachers' Office)
"SMA Chanyoung, Ruang Guru"
What is it, girls?
Ada apa, Anak-anak?
What is this about?
Ada apa ini?
Well...
Begini...
- Gosh. You're so frustrating. - I'll do it.
- Astaga. Kamu sangat menyebalkan. - Biar aku saja.
I'll do it, Ye Eun.
Aku akan melakukannya, Ye Eun.
Sir.
Pak.
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"SMA Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
What's this?
Apa ini?
Her reading journal.
Jurnal membacanya.
During your after-school class,
Selama kelas sepulang sekolah,
you told us to try to finish reading a book within the semester.
Bapak menyuruh kami coba selesaikan membaca buku dalam satu semester.
She thought it was homework, so she did it.
Dia pikir itu PR, jadi, dia melakukannya.
No, that's not true.
Tidak, itu tidak benar.
I knew it wasn't homework.
Aku tahu itu bukan PR.
- Right. - That's fine.
- Benar. - Tidak apa-apa.
Take your time and tell me.
Santai saja dan beri tahu Bapak.
The book reading...
Pembacaan buku...
I couldn't read a long novel because it was too hard.
Aku tidak bisa membaca novel panjang karena itu terlalu sulit.
But I read a few short stories.
Tapi aku membaca beberapa cerita pendek.
How did you choose the short stories?
Bagaimana kamu memilih cerita pendeknya?
There was a list in the back of the textbook...
Ada daftar di belakang buku teks
that you had printed out.
yang Bapak cetak.
I see.
Begitu rupanya.
Do you need me to write something for your student record?
Kamu mau Bapak menulis sesuatu untuk catatan muridmu?
No, it's not like that.
Tidak, bukan begitu.
Perhaps, I was just wondering...
Mungkin, aku hanya ingin tahu
if you could check what I wrote in your spare time.
apa Bapak bisa memeriksa apa yang kutulis di waktu luang Bapak.
You don't have to...
Kamu tidak perlu
get it checked.
memeriksakannya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I don't have anyone who can check my work...
Aku tidak punya orang yang bisa memeriksa pekerjaanku...
I was just feeling anxious.
Aku hanya merasa cemas.
Leave it.
Biarkan saja.
I'll check it for you.
Bapak akan memeriksanya untukmu.
Do you need me to give you feedback?
Kamu ingin Bapak memberimu masukan?
That'd be so great, but...
Itu akan sangat bagus, tapi...
Okay. You can go now.
Baiklah. Kamu boleh pergi sekarang.
Sung Ha Yul.
Sung Ha Yul.
- Yes? - Good work.
- Ya? - Kerja bagus.
I think Sang Seob was moved.
Kurasa Sang Sub terharu.
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"SMA Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
Where are you going, Mr. Pyo?
Kamu mau ke mana, Pak Pyo?
I have a quick appointment to go to.
Aku ada janji singkat.
It won't take long.
Tidak akan lama.
(Chanyoung High School)
"SMA Chanyoung"
Yes?
Ya?
Are you Vice-Director Woo Seung Hui?
Kamu Wakil Direktur Woo Seung Hui?
Yes.
Ya.
Please come in. She's waiting for you.
Silakan masuk. Dia menunggumu.
Welcome, Director Woo.
Selamat datang, Direktur Woo.
I'm Choi Hyung Sun.
Aku Choi Hyung Sun.
I'm Woo Seung Hui.
Aku Woo Seung Hui.
And I'm not a director but a vice-director.
Aku bukan direktur, tapi wakil direktur.
In my memory, you're a director.
Seingatku, kamu seorang direktur.
At Victory Academy, the former name of Daechi Chase.
Di Victory Academy, nama lama Daechi Chase.
Shall we have a seat?
Mau duduk?
Were you nervous?
Anda gugup?
I asked to meet...
Aku meminta bertemu
at your secret tutoring room.
di ruang les rahasia Anda.
A bit.
Sedikit.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
I just chose somewhere that others wouldn't see us.
Aku hanya memilih tempat yang tidak akan dilihat orang lain.
It makes me even more nervous that you want to avoid others' eyes.
Aku makin gugup karena kamu ingin menghindari tatapan orang lain.
Director Kim Hyun Tak...
Direktur Kim Hyun Tak
told me to meet with Mr. Pyo Sang Seob.
menyuruhku menemui Pak Pyo Sang Sub.
To see if there was a selling point that we don't know about.
Untuk melihat apakah ada nilai jual yang tidak kami ketahui.
Then, why didn't you go to see Mr. Pyo?
Lalu, kenapa kamu tidak menemui Pak Pyo?
I needed to check.
Aku harus memeriksanya.
Check?
Memeriksa?
The two of us...
Kita berdua
may have different objectives,
mungkin memiliki tujuan yang berbeda,
but we might have the same goal.
tapi akhir kita mungkin sama.
I'm not sure what you mean. We have the same goal?
Aku tidak mengerti maksudmu. Akhir kita sama?
Seo Hye Jin.
Seo Hye Jin.
I should send my assistant to go and buy some tea.
Aku harus mengirim asistenku untuk membeli teh.
I'm sorry.
Maafkan aku.
It must've been so tough.
Itu pasti sangat sulit.
Sorry.
Maaf.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
You should've taken your mother home. I'm really fine.
Kamu seharusnya mengantar ibumu pulang. Aku baik-baik saja.
It's not fine for me.
Ini tidak baik-baik saja bagiku.
I'll give you coffee.
Aku akan memberimu kopi.
I said I'd do it.
Kubilang aku akan melakukannya.
"I'm fine. It doesn't matter to me."
"Aku baik-baik saja. Itu tidak penting bagiku."
"I'll do it."
"Aku akan melakukannya."
I don't know...
Aku tidak tahu
how it feels to say that stuff,
bagaimana rasanya mengatakan hal itu,
but the one hearing it sometimes gets choked up.
tapi orang yang mendengarnya terkadang tersedak.
Goodness.
Astaga.
Were you disappointed?
Kamu kecewa?
It must just be a habit.
Itu pasti hanya kebiasaan.
You're also going to do something...
Kamu juga akan melakukan sesuatu
about Mr. Pyo Sang Seob without telling me, right?
tentang Pak Pyo Sang Sub tanpa memberitahuku, bukan?
Well...
Begini...
Mr. Pyo is going to give a free lecture.
Pak Pyo akan memberikan kelas gratis.
I'm sure he'll prepare something...
Aku yakin dia akan menyiapkan sesuatu
totally different from his lessons at school.
yang sangat berbeda dibandingkan pelajarannya di sekolah.
I was thinking that the kids should hear that lecture,
Aku berpikir anak-anak harus mendengar kelas itu,
and that I should help them...
dan aku harus membantu mereka
make a decision.
membuat keputusan.
It makes no sense.
Itu tidak masuk akal.
Director Choi Hyung Sun once told me...
Direktur Choi Hyung Sun pernah memberitahuku
that she and I are alike in a way.
bahwa dia dan aku mirip.
My gosh.
Astaga.
Gosh, how infuriating.
Astaga, menyebalkan sekali.
If I were Director Choi, I wouldn't say...
Jika menjadi Direktur Choi, aku tidak akan bilang
that Mr. Pyo has a long career as a lecturer. Two years at most?
Pak Pyo punya karier panjang sebagai pengajar. Paling lama dua tahun?
But that shouldn't be the case.
Tapi seharusnya tidak begitu.
So?
Lalu?
Should I send a group message to my students and promote his lecture?
Haruskah kukirim pesan grup ke murid dan mempromosikan kelasnya?
Or should I go in front of the school and kneel?
Atau haruskah aku berlutut di depan sekolah?
Or should I just ask him to come to our academy?
Atau haruskah aku memintanya datang ke akademi kita?
I'm still thinking about it.
Aku masih memikirkannya.
Didn't you hear what I said?
Kamu tidak mendengar ucapanku?
If you cause the academy the least bit of loss...
Jika kamu menyebabkan kerugian sekecil apa pun...
I know. I do, but...
Aku tahu. Ya,
even if I want to lose to him, it's hard to do that.
tapi bahkan jika aku ingin kalah darinya, sulit untuk melakukan itu.
That's what I'm worried about.
Itulah yang kukhawatirkan.
Chanyoung High has been in my hands even back when you went there.
SMA Chanyoung sudah ada di tanganku bahkan saat kamu bersekolah di sana.
Customer loyalty is way too high.
Kesetiaan pelanggan terlalu tinggi.
You changed Si Woo's mind.
Kamu mengubah pikiran Si Woo.
He turned his back on Choisun Academy...
Dia berpaling dari Akademi Choisun
who had Heewon High in their hands for 20 years.
yang menguasai SMA Heewon selama 20 tahun.
Gosh, we just got lucky on that.
Astaga, kita hanya beruntung.
I don't think of it as luck.
Aku tidak menganggapnya sebagai keberuntungan.
Out of all the things I accomplished...
Dari semua hal yang kucapai
since I first met you,
sejak kali pertama bertemu denganmu,
nothing was just by luck.
tidak ada yang kebetulan.
Seo Hye Jin is a smart person.
Seo Hye Jin orang yang pintar.
She has a quick mind and has talent too.
Pikirannya cepat dan dia juga berbakat.
I envy you for having a teacher like that.
Aku iri padamu karena memiliki guru seperti itu.
However,
Namun,
she can be a bit rude. And she doesn't fear anything.
dia bisa sedikit kasar. Dan dia tidak takut apa pun.
I've been doing this for 20 years.
Aku sudah melakukan ini selama 20 tahun.
Out of all the teachers who teach that many students,
Dari semua guru yang mengajar murid sebanyak itu,
I haven't seen very many who also have good manners.
aku belum pernah melihat banyak yang juga punya sopan santun.
Then, was the reason why you hired Mr. Pyo Sang Seob...
Kalau begitu, apa alasan Anda mempekerjakan Pak Pyo Sang Sub
because you wanted to fix Seo Hye Jin's rude attitude?
karena Anda ingin memperbaiki sikap kasar Seo Hye Jin?
Gosh, no.
Astaga, tidak.
I'm a saleswoman.
Aku seorang wiraniaga.
What else would I want than to get more students?
Apa lagi yang kuinginkan selain mendapatkan lebih banyak murid?
The best Korean lectures so far weren't actually the best!
Kelas Bahasa Korea terbaik sejauh ini sebenarnya bukan yang terbaik.
Gosh.
Astaga.
Had I seen that advertisement beforehand,
Jika aku melihat iklan itu sebelumnya,
it would never have made it onto the streets.
itu tidak akan pernah sampai ke jalanan.
Seo Hye Jin crossed the line way too far.
Seo Hye Jin sudah keterlaluan.
And she doesn't have...
Dan dia
any respect for a senior in the field nor any business morality.
tidak punya rasa hormat ke senior di bidang ini atau moralitas bisnis.
When you swallowed your pride and offered to hire her,
Saat Anda menelan harga diri dan menawarkan untuk mempekerjakannya,
you must've promised her the best treatment.
Anda pasti menjanjikan perawatan terbaik.
But I'm sure, with her attitude,
Tapi aku yakin, dengan sikapnya,
she would've turned you down with some pretty rude comments.
dia akan menolak Anda dengan komentar kasar.
I know her very well.
Aku sangat mengenalnya.
If it were me, I wouldn't forgive her.
Jika itu aku, aku tidak akan memaafkannya.
There's no use in wallowing in the past.
Tidak ada gunanya berkubang di masa lalu.
Even you forgive and go on living...
Bahkan kamu memaafkan dan terus hidup
as you work for Kim Hyun Tak, a younger and less experienced boss.
karena bekerja untuk Kim Hyun Tak, bos lebih muda, kurang pengalaman.
The story of how Kim Hyun Tak trampled on Victory Academy...
Kisah bagaimana Kim Hyun Tak menginjak-injak Victory Academy
and acquired it for a cheap price...
dan mendapatkannya dengan harga murah...
I thought he was a cowardly act.
Kukira dia pengecut.
You must've been devastated, but you endured it well.
Kamu pasti sangat sedih, tapi kamu menahannya dengan baik.
But I...
Tapi aku adalah
am the type to wallow in the past.
tipe orang yang sulit melupakan masa lalu.
I want to go back to where I belong now.
Aku ingin kembali ke tempatku sekarang.
You've held out long. Has it been about seven years?
Kamu sudah bertahan lama. Apa sudah sekitar tujuh tahun?
It's nine years.
Sudah sembilan tahun.
It's been 8 years and 7 months, to be exact.
Tepatnya sudah delapan tahun tujuh bulan.
Goodness, where has the time gone?
Astaga, ke mana waktu berlalu?
Then, you should take at least half of the students with you.
Kalau begitu, kamu harus membawa setidaknya setengah murid bersamamu.
Gosh.
Astaga.
That won't be enough...
Itu tidak akan cukup
if you consider the interest.
jika Anda mempertimbangkan bunganya.
Ten years worth of Seo Hye Jin's lecture curricula.
Kurikulum kelas Seo Hye Jin selama sepuluh tahun.
Reference materials, past exam questions,
Materi referensi, pertanyaan ujian sebelumnya,
test papers, question trends per teacher,
kertas ujian, tren pertanyaan per guru,
original files of her textbooks, and counselling notes. Everything.
berkas asli buku teksnya, dan catatan konseling. Semuanya.
Oh, and there are phone numbers of her past assistants too.
Ada nomor telepon asisten sebelumnya juga.
And they're the updated versions.
Dan itu versi terbaru.
You've brought me...
Kamu membawakanku
Seo Hye Jin's head.
kepala Seo Hye Jin.
But she's not that easy to take down,
Tapi sayangnya,
sadly enough.
dia tidak mudah dijatuhkan.
- That is true. - However,
- Itu benar. - Namun,
I think it would be possible under current circumstances.
kurasa itu mungkin dalam situasi saat ini.
Seo Hye Jin is unlike her past self.
Seo Hye Jin tidak seperti dirinya yang dahulu.
She gave up her spot for an advertisement.
Dia menyerahkan posisinya demi sebuah iklan.
She gave a free lecture.
Dia memberikan kelas gratis.
And she even took a whole weekend off...
Dia bahkan mengambil cuti sepanjang akhir pekan,
saying she wasn't feeling well.
mengatakan dia tidak enak badan.
I'm curious about two things.
Aku penasaran dengan dua hal.
Yes. Feel free to ask me.
Ya. Silakan tanya aku.
First.
Pertama.
Why are you going after Seo Hye Jin's head?
Kenapa kamu mengincar kepala Seo Hye Jin?
Isn't Director Kim Hyun Tak your target?
Bukankah Direktur Kim Hyun Tak targetmu?
Even if I shake up the academy in a huge way,
Bahkan jika aku mengguncangkan akademi dengan cara besar,
it's only a matter of time...
hanya masalah waktu
for Kim Hyun Tak to get back on his feet with Seo Hye Jin standing.
bagi Kim Hyun Tak untuk bangkit kembali dengan Seo Hye Jin berdiri.
Once, Seo Hye Jin was forced to give up...
Seo Hye Jin pernah dipaksa menyerahkan
some of her students to another teacher.
beberapa muridnya kepada guru lain.
Still, Seo Hye Jin wasn't affected by it at all.
Tetap saja, Seo Hye Jin sama sekali tidak terpengaruh.
No. In fact,
Tidak. Bahkan,
it was as if someone had woken an angry viper by accident.
seolah-olah seseorang tidak sengaja membangunkan ular berbisa marah.
She became even more confident.
Dia menjadi makin percaya diri.
One should just...
Seseorang harus
cut her out.
menyingkirkan dia sepenuhnya.
And what is the reason for giving me these materials?
Apa alasanmu memberiku materi ini?
Oh, well...
Itu...
To be exact,
Lebih tepatnya,
I'm not giving these to you but to Mr. Pyo.
aku tidak memberikan ini ke Anda, kecuali kepada Pak Pyo.
I thought he'd make the best use of these.
Kupikir dia akan memanfaatkan ini sebaik mungkin.
Well, in the long run,
Dalam jangka panjang,
you and I are competitors too.
Anda dan aku juga pesaing.
It'd be detrimental for me if you have these materials.
Akan merugikanku jika Anda punya materi ini.
If Mr. Pyo comes in person,
Jika Pak Pyo datang langsung,
I will let him access the files.
aku akan membiarkannya mengakses berkasnya.
Tell him to save it in his head.
Suruh dia menyimpannya di kepalanya.
And what happens if I tell Mr. Kim Hyun Tak...
Apa yang terjadi jika aku memberi tahu Pak Kim Hyun Tak
about this?
tentang ini?
That would be a huge loss for you.
Itu akan menjadi kerugian besar bagi Anda.
You'd have to get rid of this studio apartment first,
Anda harus menyingkirkan apartemen studio ini dahulu,
and your academy would take a hit as well.
dan akademi Anda juga akan terkena dampaknya.
But, no matter how I think about this,
Tapi bagaimanapun aku memikirkan ini,
it's too huge a present.
itu hadiah yang terlalu besar.
Do I really...
Apa aku benar-benar
have to trample on Seo Hye Jin and nothing more?
hanya harus menginjak-injak Seo Hye Jin dan tidak lebih?
Of course.
Tentu saja.
(Heeya Sliced Raw Bottom Round Steak)
"Steik Heeya"
Let's go.
Ayo pergi.
Come to think of it, your textbooks are going to print soon.
Kalau dipikir-pikir, buku teksmu akan segera dicetak.
We don't have time for this.
Kita tidak punya waktu untuk ini.
What's up?
Ada apa?
It's nothing. Let's go.
Bukan apa-apa. Ayo.
You seem a bit off today.
Kamu tampak agak aneh hari ini.
I thought you wouldn't hang out with me for a while,
Kukira kamu tidak akan bergaul denganku untuk sementara,
so I was just watching you.
jadi, aku hanya melihatmu.
Don't worry too much about Mr. Pyo.
Jangan terlalu mengkhawatirkan Pak Pyo.
I'll deal with it myself.
Aku akan mengurusnya sendiri.
Okay.
Baiklah.
Thank you for the meal.
Terima kasih atas makanannya.
I came to repay the debt for giving me a ride home.
Aku datang untuk membayar utang karena sudah mengantarku pulang.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih.
Don't you like cafeteria food?
Kamu tidak suka makanan kantin?
What? I don't dislike it.
Apa? Aku tidak membencinya.
I was grateful for this back when I was a student.
Aku bersyukur untuk ini saat masih sekolah.
You must've been poor.
Kamu pasti miskin.
How could you ask me that so casually?
Kenapa kamu menanyakan itu dengan santai?
It's in the past tense.
Itu pada masa lalu.
That's better than me. I'm poor right now.
Itu lebih baik dariku. Aku miskin sekarang.
I've been curious for a while.
Aku sudah lama penasaran.
Yes?
Ya?
Do you regret choosing to study more?
Apa kamu menyesal memilih untuk belajar lagi?
By now, 9 out of 10 people say that they regret it,
Saat ini, sembilan dari sepuluh orang bilang mereka menyesal,
but I don't.
tapi aku tidak.
Because you have rich parents?
Karena orang tuamu kaya?
You don't have to worry about making a living?
Kamu tidak perlu khawatir tentang mencari nafkah?
No, it's not like that.
Tidak, bukan begitu.
If I give up on marriage or having kids,
Jika aku menyerah untuk menikah atau punya anak,
I can take care of myself...
aku bisa mengurus
on my own.
diriku sendiri.
Is that why you gave up dating too?
Itukah alasanmu berhenti berkencan juga?
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I want to date.
Aku ingin berkencan.
Forget it, then.
Lupakan saja.
There's someone I like too.
Ada seseorang yang aku suka juga.
I didn't ask.
Aku tidak bertanya.
I heard she was about three years older than me.
Kudengar dia sekitar tiga tahun lebih tua dariku.
But she said she wasn't interested in younger guys,
Tapi dia bilang tidak tertarik dengan pria yang lebih muda,
so I'm just scoping things out...
jadi, aku hanya mencari tahu
by taking her to eat at the cafeteria.
dengan mengajaknya makan di kantin.
Try dating me.
Cobalah berkencan denganku.
I won't be able to buy you expensive meals,
Aku tidak akan bisa mentraktirmu makanan mahal,
but I can make life fun for you.
tapi aku bisa membuat hidupmu menyenangkan.
What if I want to eat expensive meals?
Bagaimana jika aku ingin makan makanan mahal?
We can have Lee Jun Ho pay for that.
Kita bisa meminta Lee Jun Ho membayarnya.
I have a huge weakness of his.
Aku punya kelemahan besarnya.
I don't think this would even make it to the director.
Kurasa ini tidak akan sampai ke direktur.
I think the vice-director would turn it down first.
Kurasa wakil direktur akan menolaknya lebih dahulu.
Even with just two kids to sign up for a lecture,
Bahkan hanya dengan dua anak yang mendaftar kelas,
some academies open up the class.
beberapa akademi membuka kelas.
The minimum number of students I'm asking for is four.
Jumlah minimum murid yang kuminta adalah empat.
The regulation enforcement has become more rigid,
Penegakan peraturan menjadi lebih tegas,
so everyone has been splitting up large lectures into smaller ones.
jadi, semua orang membagi kelas besar menjadi lebih kecil.
There are no lecture rooms.
Tidak ada ruang.
There aren't very many left, but it's not like there are none.
Tidak banyak yang tersisa, tapi bukan berarti tidak ada.
We don't do small lectures.
Kita tidak memberikan kelas kecil.
I think you already know why.
Kurasa kamu sudah tahu alasannya.
The new lecturers...
Para pengajar baru
signed the contract with a monthly pay system for the first year.
menandatangani kontrak dengan sistem gaji bulanan untuk tahun pertama.
No matter how many students you teach.
Tidak peduli berapa banyak murid yang kamu ajar,
you're getting quite a large paycheck.
kamu mendapat gaji yang cukup besar.
Do you think you'd even cover...
Kamu pikir kamu akan menutupi
the cost of using a classroom, your expenses, and all that?
biaya memakai ruang kelas, pengeluaranmu, dan semua itu?
And you use so much paper too.
Kamu juga menggunakan banyak kertas.
I'm not saying I'd only teach four kids.
Aku tidak bilang hanya akan mengajar empat murid.
I'm saying let me open the class as long as I get four to sign up.
Maksudku, biarkan aku membuka kelas selama ada empat yang mendaftar.
There's something I want to do, and I can make it a huge hit.
Ada sesuatu yang ingin kulakukan, dan aku bisa buat itu sukses besar.
What do you want to do?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Teach great lectures.
Mengajar dengan baik.
I want to believe you, but...
Aku ingin memercayaimu, tapi...
I don't mind if there are no windows.
Aku tidak keberatan jika tidak ada jendela.
It can be a room in the corner.
Itu bisa ruangan di sudut.
This is going to be a headache.
Ini akan memusingkan.
I'll ask about the classroom,
Aku akan bertanya tentang ruang kelas,
but then...
tapi...
I won't know if what you're teaching is right or good.
Aku tidak akan tahu entah yang kamu ajarkan benar atau bagus.
Write something down.
Tulislah sesuatu.
Even as a formality,
Bahkan sebagai formalitas,
bring something on a piece of paper...
bawa sesuatu di selembar kertas
if you want to please the people high up.
jika kamu ingin menyenangkan para petinggi.
- Okay. - Make sure you have that.
- Baiklah. - Pastikan kamu punya itu.
Sincerity.
Ketulusan.
I'm this free only a few days a year.
Aku sebebas ini hanya beberapa hari dalam setahun.
I get to relax just a few days before the vacation starts.
Aku bisa bersantai beberapa hari sebelum liburan dimulai.
You must know I work until late every day.
Kamu pasti tahu aku bekerja sampai larut setiap hari.
Do you know what the strength of people who like to study is?
Kamu tahu apa kekuatan orang yang suka belajar?
They do just fine on their own.
Mereka baik-baik saja sendiri.
- What's that? - An alarm.
- Apa itu? - Alarm.
You don't have to take medication on time, do you?
Kamu tidak perlu minum obat tepat waktu, bukan?
I decided to slack off only until right now.
Aku memutuskan bermalas-malasan sampai sekarang.
What?
Apa?
We were discussing something very important.
Kita membahas sesuatu yang sangat penting.
And you're leaving?
Dan kamu akan pergi?
I have to proofread my material once more before it goes to print.
Aku harus memeriksa materiku sekali lagi sebelum dicetak.
Gosh.
Astaga.
I thought I was pretty good and making others flustered.
Kukira aku cukup hebat dan membuat orang lain bingung.
Have fun on your own.
Bersenang-senanglah sendiri.
You said you did that just fine.
Kamu bilang kamu baik-baik saja.
But...
Tapi...
Bye. You don't have to get up.
Sampai jumpa. Kamu tidak perlu berdiri.
I can proofread too.
Aku juga bisa mengoreksi.
I read over 1,000 pages of our professors' papers...
Aku membaca lebih dari 1.000 halaman makalah profesor kami...
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"SMA Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
You're still here?
Kamu masih di sini?
What?
Apa?
I should go.
Aku harus pergi.
The principal will ask to see you tomorrow.
Kepala Sekolah akan meminta bertemu denganmu besok.
Okay.
Baiklah.
Shall we get a drink?
Mau minum?
Next time. I'll treat you then.
Lain kali saja. Nanti aku akan mentraktirmu.
I have stuff to do today.
Aku ada urusan hari ini.
Okay.
Baiklah.
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"SMA Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
(Challenge! Read a book a semester!)
"Tantangan! Baca buku satu semester!"
Hello?
Halo?
There's too much. It's confusing.
Ada terlalu banyak. Ini membingungkan.
I see.
Begitu rupanya.
He's the one...
Dialah
who made this choice.
yang membuat pilihan ini.
All I did was make an offer.
Aku hanya membuat tawaran.
An offer...
Tawaran...
- Are you here? - Fill it in.
- Kamu di sini? - Isilah.
- Come to the fifth floor. - The poet.
- Datanglah ke lantai lima. - Penyair itu.
Okay.
Baiklah.
Yes. It's here at last.
Ya. Akhirnya datang.
The courier brought Mr. Lee's and my sample textbooks.
Kurir itu membawa sampel buku pelajaran Pak Lee dan aku.
See you.
Sampai jumpa.
Okay?
Mengerti?
The next question.
Pertanyaan berikutnya.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I was going through some material.
Aku sedang memeriksa materi.
That material.
Materi itu.
Isn't it something one shouldn't share or try to take a peek at?
Bukankah itu sesuatu yang tidak boleh dibagi atau diintip?
Vice-director.
Wakil Direktur.
Yes?
Ya?
I feel the need...
Aku merasa kamu harus
for you to view your situation more objectively.
melihat situasimu dengan lebih objektif.
Imagine this.
Bayangkan ini.
An older man...
Seorang pria yang lebih tua
who could've stayed on and retired as...
yang bisa saja bertahan dan pensiun
a middling schoolteacher.
sebagai guru sekolah.
He also happened to have been taught a harsh lesson by an instructor,
Dia juga kebetulan diberi pelajaran keras oleh seorang pengajar,
and he decided to challenge her.
dan dia memutuskan untuk menantangnya.
At an academy.
Di akademi.
Your first opponent is Seo Hye Jin.
Lawan pertamamu adalah Seo Hye Jin.
She teaches 300 Chanyoung High students each year.
Dia mengajar 300 murid SMA Chanyoung setiap tahunnya.
Kids who live and study here are picky,
Anak-anak yang tinggal dan belajar di sini pemilih,
and she has their utmost support.
dan dia mendapat dukungan penuh mereka.
I'm aware of...
Aku paham
my situation and what I must do.
akan situasiku dan apa yang harus kulakukan.
- Are you really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
So I'll prepare as best I can...
Jadi, aku akan bersiap sebaik mungkin...
You don't seem to know.
Sepertinya kamu tidak paham.
Preparing as best you can...
Bersiap sebaik mungkin sudah pasti.
is a given. It's so basic.
Itu sangat mendasar.
What else must I do?
Apa lagi yang harus kulakukan?
What I need you to do is win.
Aku ingin kamu menang.
A 99-percent win rate won't do it for me.
Tingkat kemenangan 99 persen tidak akan cukup untukku.
It must be 100 percent.
Harus 100 persen.
"The results will reflect the hard work..."
"Hasilnya akan mencerminkan kerja keras
"I put in, so I'll just do my best."
yang kukerahkan, jadi, aku akan melakukan yang terbaik."
You don't have that naive mindset, do you?
Kamu tidak punya pola pikir naif itu, bukan?
I have more than enough teaching material.
Aku punya lebih dari cukup bahan mengajar.
What's this?
Apa ini?
The left is from last year's...
Yang kiri dari ujian akhir
second-semester final exam for Chanyoung High's tenth grade.
semester kedua tahun lalu untuk kelas sepuluh SMA Chanyoung.
The right is a question Seo Hye Jin told her students to study in case.
Yang kanan pertanyaan yang Seo Hye Jin suruh muridnya pelajari.
She recommended and got right a passage that wasn't in...
Dia merekomendasikan dan mendapatkan bagian yang tidak ada
the textbook or any secondary teaching material.
di buku teks atau materi pengajaran sekunder.
The multiple choice options are different,
Pilihan gandanya berbeda,
but how excited do you think...
tapi menurutmu seberapa senang
the students were when they saw that?
para murid saat mereka melihat itu?
And how many more students do you think flocked to her classes?
Menurutmu berapa banyak murid yang datang ke kelasnya?
That happens almost every semester.
Itu terjadi hampir setiap semester.
Now...
Sekarang,
do you see who exactly you're up against?
kamu sudah lihat siapa yang kamu hadapi?
Yes.
Ya.
This is what you will see in the material that was offered.
Ini yang akan kamu lihat dalam materi yang ditawarkan.
The school's exam trend, the KSAT pattern,
Tren ujian sekolah, pola KSAT,
the personal taste and style of each teacher,
selera dan gaya pribadi setiap guru,
the change in that teacher's taste,
perubahan selera guru itu,
even all the mock exam questions.
bahkan semua soal latihan ujian.
It will all be there.
Semuanya akan ada di sana.
Naturally, you'll be able to learn how Seo Hye Jin...
Tentu saja, kamu akan bisa belajar bagaimana Seo Hye Jin
decides what to expect in each exam.
memutuskan apa yang diharapkan dalam setiap ujian.
But you're...
Tapi Anda
not playing fair.
tidak bermain adil.
It's only against the rules if the referee notices.
Itu hanya melanggar peraturan jika wasit menyadarinya.
Who will say it's unfair if no one sees it?
Siapa yang bilang itu tidak adil jika tidak ada yang melihatnya?
I met up...
Aku bertemu
with Seo Hye Jin and shook her up.
dengan Seo Hye Jin dan mengguncangkannya.
I told her you would be quite a threat.
Aku bilang kepadanya kamu akan menjadi ancaman.
At midnight tonight, go to the place on the note.
Pada tengah malam nanti, pergilah ke tempat di catatan itu.
Vice-director Woo Seung Hui will be waiting.
Wakil Direktur Woo Seung Hui akan menunggu.
- Where are you going? - To the library.
- Kamu mau ke mana? - Ke perpustakaan.
To help the new instructors proofread their textbooks.
Untuk membantu pengajar baru memeriksa buku teks mereka.
They must fend for themselves. Why would you help?
Mereka harus mengurus diri sendiri. Kenapa kamu membantu?
She can help if she wants.
Dia bisa membantu jika mau.
Why are you throwing it out?
Kenapa kamu membuangnya?
Because I don't need it.
Karena aku tidak membutuhkannya.
Wait. This is...
Tunggu. Ini...
We just have to send it to the printer tomorrow.
Kita hanya perlu mengirimnya ke percetakan besok.
Why are you shredding this?
Kenapa kamu menghancurkan ini?
It's useless. I'm going to start over.
Itu tidak berguna. Aku akan mulai dari awal.
Why?
Kenapa?
Because you can find...
Karena kamu bisa menemukan
a hundred thousand books like this in Daechi-dong.
ratusan ribu buku seperti ini di Daechi-dong.
No, wait.
Tidak, tunggu.
Why are you doing this?
Kenapa kamu melakukan ini?
(New-style fiction appears, The first modern novel appears)
"Fiksi gaya baru muncul, Novel modern pertama muncul"
(Advance of realist novels)
"Perkembangan novel realis"
("Before Hurray" by Yeom Sang Seop)
"'Before Hurray' oleh Yeom Sang Seop"
(Diversification of short stories)
"Diversifikasi cerita pendek"
(1930s, Prolonged Japanese colonial rule)
"Tahun 1930-an, Pemerintahan kolonial Jepang yang berkepanjangan"
(Refugees increase due to exploitation.)
"Pengungsi meningkat karena eksploitasi"
(Socialist organizations)
"Organisasi sosialis"
(Modernist novels portraying the anguish of intellectuals)
"Novel modern yang menggambarkan penderitaan kaum intelektual"
(Lee Sang, Park Tae Won, Lee Tae Jun)
"Lee Sang, Park Tae Won, Lee Tae Jun"
(Novels on family histories appear)
"Novel tentang sejarah keluarga muncul"
("Peace Under Heaven" by Chae Man Sik)
"'Peace Under Heaven' oleh Chae Man Sik"
("Three Generations" by Yeom Sang Seop)
"'Three Generations' oleh Yeom Sang Seop"
(Satirist novels)
"Novel satir"
(Chae Man Sik's...)
"Chae Man Sik..."
I rarely get angry,
Aku jarang marah,
but yesterday, I got so angry I almost died.
tapi kemarin, aku sangat marah.
What happened yesterday?
Apa yang terjadi kemarin?
I barged in to see Choisun Academy's director...
Aku menerobos masuk untuk menemui direktur Akademi Choisun
and got beaten up.
dan dihajar habis-habisan.
What?
Apa?
What? No, don't be so surprised. She beat me up verbally.
Apa? Tidak, jangan terlalu terkejut. Dia menghajarku secara verbal.
I couldn't stand or accept...
Aku tidak tahan atau menerima
what Choi Hyung Sun said to Ms. Seo.
perkataan Choi Hyung Sun kepada Bu Seo.
"Okay, fine."
"Baiklah."
"You ruined our free lecture,"
"Kamu merusak kelas gratis kami,
"scouted a schoolteacher,"
merekrut seorang guru sekolah,
"talked crap, and tried to pull tricks."
berbicara omong kosong, dan mencoba melakukan trik."
"Do whatever you want."
"Lakukan sesukamu."
"It's the class that students pick."
"Ini kelas yang dipilih para murid."
"I'll pay you back with my teaching."
"Aku akan membalasmu dengan ajaranku."
So I looked at the material I'd made.
Jadi, aku melihat materi yang kubuat.
And what?
Lalu apa?
I wasn't good enough to make her pay.
Aku tidak cukup baik untuk membuatnya membayar perbuatannya.
No, it's good work.
Tidak, itu kerja bagus.
Classes start soon.
Kelas akan segera dimulai.
Call the printer and ask for another copy.
Hubungi percetakan dan minta salinan lain.
- If you get it couriered... - I'll make the materials again.
- Jika kamu kirim lewat kurir... - Aku akan membuat materinya lagi.
There's no time.
Tidak ada waktu.
I don't need fancy designs or expensive paper.
Aku tidak butuh desain mewah atau kertas mahal.
I didn't learn with that.
Aku tidak belajar dengan itu.
Think of how crappy your first teaching materials were.
Pikirkan betapa buruknya materi pengajaran pertamamu.
Mr. Lee.
Pak Lee.
Si Woo said that...
Si Woo bilang
unlike other subjects, when he studies Korean,
tidak seperti mata pelajaran lain, saat dia belajar Bahasa Korea,
it feels like he's not well-prepared.
rasanya dia tidak siap.
He's left with a bad aftertaste.
Sisa rasanya tidak enak.
That's because he's just a tenth-grader...
Itu karena dia hanya anak kelas sepuluh...
You can't eliminate that aftertaste with a common approach.
Kamu tidak bisa hilangkan rasa itu dengan pendekatan umum.
It's common because it was tried and tested.
Itu umum karena sudah dicoba dan diuji.
I came up with a new full-mark strategy.
Aku membuat strategi baru.
It worked on eighth-class me and first-class me.
Itu berhasil pada diriku yang tingkat delapan dan tingkat satu.
What is he on about?
Apa maksudnya?
I'll teach them how to read.
Aku akan mengajari mereka cara membaca.
They need to form muscles so they can tackle any passage.
Mereka harus membentuk otot agar bisa mengatasi bagian apa pun.
Forget teaching skills on how to get things right.
Lupakan mengajarkan keterampilan untuk memperbaiki keadaan.
We must teach the essence.
Kita harus mengajarkan esensinya.
I can get them to read...
Aku bisa membuat mereka membaca
and instinctively find the correct answer.
dan secara naluriah menemukan jawaban yang benar.
They just have to follow me patiently.
Mereka hanya perlu mengikutiku dengan sabar.
Kids with poor grades will improve much more,
Anak-anak dengan nilai buruk akan lebih berkembang,
and kids with good grades can trust in themselves.
dan anak-anak dengan nilai bagus bisa percaya diri.
What kind of dreamy nonsense is this?
Omong kosong macam apa ini?
The smart kids will consider me a mentor.
Anak-anak pintar akan menganggapku mentor.
Because they'll know it'll help them for the rest of their lives.
Karena mereka akan tahu itu akan membantu mereka seumur hidup.
You won't play with me for a while.
Kamu tidak akan bergaul denganku untuk sementara.
Gosh.
Astaga.
I think your judgment is clouded because of me.
Kurasa penilaianmu kabur karena aku.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I shouldn't have said that.
Seharusnya aku tidak mengatakan itu.
You can get bored if you stare at this for days.
Kamu bisa bosan jika menatap ini berhari-hari.
Send it to me. I'll proofread it for you.
Kirimkan kepadaku. Aku akan mengoreksinya untukmu.
Stop saying you'll do things for me.
Berhentilah mengatakan kamu akan melakukan sesuatu untukku.
Okay, then. Let's look through it together.
Baiklah. Mari kita lihat bersama.
- Send me the file first. - I deleted it.
- Kirimkan berkasnya dahulu. - Aku menghapusnya.
It's not funny.
Itu tidak lucu.
- I'm serious. - Lee Jun Ho!
- Aku serius. - Lee Jun Ho!
Are they fighting?
Apa mereka bertengkar?
Wait. Ms. Seo.
Tunggu. Bu Seo.
We still have most of the first draft...
Kita masih punya sebagian besar draf pertama
and the file on the printing company's cloud.
dan fail di cloud perusahaan percetakan.
We can restore everything.
Kita bisa memulihkan semuanya.
Do you think teaching kids is a joke?
Kamu pikir mengajar anak-anak itu lelucon?
Excuse me.
Permisi.
I'm telling you this because it's not.
Aku mengatakan ini karena itu bukan lelucon.
You destroyed a textbook you worked on all semester.
Kamu menghancurkan buku teks yang kamu kerjakan sepanjang semester.
How is it not a joke?
Kenapa itu bukan lelucon?
We need a new curriculum if we're to teach properly.
Kita butuh kurikulum baru jika ingin mengajar dengan benar.
- Don't let your emotions take over. - Go back inside.
- Jangan biarkan emosimu ambil alih. - Kembalilah ke dalam.
Be responsible. Forget about lifelong benefits.
Bertanggung jawablah. Lupakan keuntungan seumur hidup.
Don't belittle me.
Jangan meremehkanku.
What's this about essence and being able to read?
Apa ini tentang esensi dan bisa membaca?
If you want to stress that, go into politics.
Jika kamu ingin menekankan itu, terjunlah ke politik.
You're smart. Take the civil service exam.
Kamu pintar. Ikuti ujian PNS.
Ditch the sarcasm.
Buang sarkasme itu.
It's the same as saying you'll cancel the KSAT!
Sama seperti mengatakan kamu akan membatalkan KSAT!
Will you follow every kid when they take an exam?
Kamu akan mengikuti semua anak saat mereka mengikuti ujian?
What if they come across a question that your skills don't work on?
Bagaimana jika mereka melihat soal yang tidak bisa kamu jawab?
Will you coax each flustered kid and walk them through the passage?
Kamu akan mengurusi setiap anak yang bingung dan membimbing mereka?
There's no true first class until the kids are able to read...
Tidak ada tingkat pertama sejati sampai anak-anak bisa membaca
and tackle any question on their own.
dan menjawab pertanyaan sendiri.
Saying that means...
Mengatakan itu berarti
there's no correct answer to teaching Korean.
tidak ada jawaban benar untuk mengajar Bahasa Korea.
I don't want to persuade or convince people who think so.
Aku tidak mau bujuk atau yakinkan orang yang berpikir begitu.
At school, the schoolteachers decide what's right or wrong.
Di sekolah, guru sekolah memutuskan apa yang benar atau salah.
There's a whole organization behind the KSAT.
Ada seluruh organisasi di balik KSAT.
You said they would need to follow you patiently.
Kamu bilang mereka harus mengikutimu dengan sabar.
- That's a massive topic. - That's the same as failing to...
- Itu topik yang besar. - Itu sama saja dengan gagal
- achieve short-term results. - Mr. Lee.
- mencapai hasil jangka pendek. - Pak Lee.
- Trust me... - He's cooler when he's defiant.
- Percayalah kepadaku - Dia lebih keren saat melawan.
How many exams are there in a year?
Ada berapa ujian dalam setahun?
A mock exam, the midterms, a mock exam, the finals.
Ujian bayangan, UTS, ujian bayangan, UAS.
That happens each semester.
Itu terjadi setiap semester.
Ms. Seo talks down on him a bit too much.
Bu Seo terlalu sering merendahkannya.
They're both instructors if you think about it.
Jika dipikir-pikir, mereka berdua pengajar.
That rules their life forever.
Itu menguasai hidup mereka selamanya.
We need to show obvious results and fast.
Kita harus menunjukkan hasil yang jelas dan cepat.
Do you brag that you went to a great university?
Kamu pamer bahwa kamu kuliah di universitas bagus?
I don't.
Tidak.
With that degree, you worked at a huge company and now you're here.
Dengan gelar itu, kamu kerja di perusahaan besar, kini di sini.
And then what? If this fails, you can try something else.
Lalu apa? Jika ini gagal, kamu bisa mencoba hal lain.
You know what a degree means.
Kamu tahu apa arti gelar.
It's a status that follows you around forever.
Itu status yang mengikutimu selamanya.
Just one question could change their future status...
Satu pertanyaan saja bisa mengubah status masa depan mereka
and you're talking nonsense?
dan kamu bicara omong kosong?
Getting one more question right in a Korean exam?
Menjawab satu soal lagi dengan benar dalam ujian Bahasa Korea?
That's not my goal. My goal is...
Bukan itu tujuanku. Tujuanku adalah membantu
to help the kids get better grades in every subject.
anak-anak mendapatkan nilai yang lebih baik di setiap mata pelajaran.
Then teach elementary school kids.
Kalau begitu, ajari anak-anak SD.
Teach Korean, math, social studies, and science.
Ajari Bahasa Korea, Matematika, IPS, dan IPA.
Teach music and PE too!
Ajari Musik dan Olahraga juga!
You need to think about why you're my forever mentor!
Kamu harus memikirkan kenapa kamu mentorku selamanya!
While you taught me,
Saat kamu mengajariku,
my grades improved overall.
nilaiku meningkat secara keseluruhan.
You know better than anyone how that happened.
Kamu yang paling tahu bagaimana itu bisa terjadi.
We teach the most basic subject.
Kami mengajarkan pelajaran paling dasar.
"Hong Kyung Rae's Revolt?"
"Pemberontakan Hong Kyung Rae"?
Kids read the title and think something revolting's going on.
Anak-anak membaca judulnya dan berpikir ada yang memberontak.
Giving them a book, telling them what question to memorize,
Memberi mereka buku, memberi tahu soal apa yang harus dihafalkan,
and telling them to circle words? What's the point in that?
dan menyuruh mereka melingkari kata-kata? Apa gunanya?
I'll teach the language first.
Aku akan mengajarkan bahasanya dahulu.
I'll expand their horizons and get them to imagine.
Aku akan memperluas wawasan mereka dan membuat mereka membayangkan.
If we teach tenth-graders to understand vocab,
Jika kita mengajari anak kelas sepuluh untuk memahami kosakata,
sentences, passages, then how to read between the lines,
kalimat, teks, lalu cara membaca yang tersirat,
their status that you talked about will change!
status mereka yang kamu bicarakan akan berubah!
If you follow that step each time,
Jika kamu mengikuti langkah itu setiap kali,
how many passages can you go through per class?
berapa banyak yang bisa kamu tangani per kelas?
Who cares...
Siapa yang peduli...
Who cares how many we manage?
Siapa yang peduli berapa banyak yang kita tangani?
It'll be slow at first, but we'll pick up speed.
Awalnya akan lambat, tapi kita akan menambah kecepatan.
Do you think parents pay...
Kamu pikir orang tua membayar
hundreds of dollars per subject for you to teach that?
ratusan dolar per mata pelajaran agar kamu mengajarkan itu?
My gosh. I can hear them weep from here.
Astaga. Aku bisa mendengar mereka menangis dari sini.
It's cheap.
Itu murah.
The skill will last forever.
Keterampilan itu akan bertahan selamanya.
This is an academy for teens. It's not a lifelong learning centre.
Ini akademi untuk remaja, bukan pusat belajar seumur hidup.
Excuse me.
Permisi.
You both need to cool down.
Kalian berdua harus menenangkan diri.
I'm glad you said that.
Aku senang kamu mengatakan itu.
Go outside and get some air.
Keluarlah dan cari udara segar.
And see how many academies there are in a 100m radius.
Dan lihat ada berapa akademi dalam radius 100 meter.
If your method worked, they would have no reason to exist.
Jika metodemu berhasil, mereka tidak punya alasan untuk ada.
Their parents would keep kids home to read.
Orang tua mereka akan menahan anak di rumah untuk membaca.
Your method never worked since entrance exams were created,
Metodemu tidak pernah berhasil sejak ujian masuk diciptakan,
and it never will work!
dan itu tidak akan pernah berhasil!
I'll do what the parents can't.
Aku akan melakukan apa yang tidak bisa dilakukan orang tua.
It's the only way one of my students will be the best in the country.
Hanya itu cara salah satu muridku menjadi yang terbaik di negara ini.
That's what worked for me,
Itu yang berhasil untukku,
and I'll teach what worked for me.
dan aku akan mengajarkan yang berhasil untukku.
What worked for you ten years ago?
Apa yang berhasil untukmu sepuluh tahun lalu?
Are you going to be drunk on that forever?
Kamu akan mabuk karena itu selamanya?
I'm not drunk on it. That's the essence!
Aku tidak mabuk karena itu. Itulah esensinya!
You're the one that's drunk!
Kamu yang mabuk!
Drunk on the Daechi-dong way...
Mabuk dengan cara Daechi-dong
that teaches kids what notes to take!
yang mengajari anak-anak apa yang harus dicatat!
Mr. Lee.
Pak Lee.
That was harsh.
Itu kejam.
Gosh.
Astaga.
Go back to the office. I'll handle it.
Kembalilah ke kantor. Aku akan menanganinya.
Get your file.
Ambil berkasmu.
I don't want to.
Aku tidak mau.
Download the file you sent to the printing company...
Unduh berkas yang kamu kirim ke perusahaan percetakan
and stay up all night if you must and proofread it completely.
dan bergadanglah semalaman jika perlu, lalu periksa semuanya.
I won't teach with that crap.
Aku tidak akan mengajar dengan omong kosong itu.
I even deleted the original file.
Aku bahkan menghapus fail aslinya.
Follow me and I'll kill you.
Ikuti aku dan aku akan membunuhmu.
Darn it.
Sial.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
You're too emotional right now.
Kamu terlalu emosional sekarang.
Because I'm human.
Karena aku manusia.
Hye Jin. Control yourself. People are watching.
Hye Jin. Kendalikan dirimu. Orang-orang melihat.
Exactly.
Benar sekali.
Let me be alone.
Biarkan aku sendiri.
- I'm no help at all? - Sorry.
- Aku sama sekali tidak membantu? - Maaf.
(Seo Hye Jin, Korean)
"Seo Hye Jin, Bahasa Korea"
(Soar to SKY with Yoon Ji Seok)
"Melambung ke LANGIT bersama Yoon Ji Seok"
(Whatever subject you choose, choose Min Hui Ju)
"Subjek apa pun yang kamu pilih, pilih Min Hui Ju"
You're the one that's drunk!
Kamu yang mabuk!
Drunk on the Daechi-dong way...
Mabuk dengan cara Daechi-dong
that teaches kids what notes to take!
yang mengajari anak-anak apa yang harus dicatat!
(Special Holiday Lecture, KSAT Korean)
"Kelas Liburan Spesial, KSAT Bahasa Korea"
The person you have reached is...
Nomor yang Anda tuju...
Hello.
Halo.
She's not picking up, is she?
Dia tidak menjawab, bukan?
No.
Tidak.
She said she wanted to be alone.
Dia bilang ingin sendirian.
No one's any help. See you.
Tidak ada yang membantu. Sampai jumpa.
Welcome.
Selamat datang.
Hello.
Halo.
Sit anywhere you like.
Duduklah di mana saja.
- Hello. - Hello.
- Halo. - Halo.
Is it your first time here?
Ini kali pertamamu di sini?
Yes.
Ya.
- Someone mentioned the place. - I see.
- Seseorang menyebutkan tempat ini. - Begitu rupanya.
A teacher, right?
Seorang guru, bukan?
I'll order when my party comes.
Aku akan memesan saat rombonganku datang.
Okay, sure.
Baiklah, tentu.
(Night Flight)
"Kafe Penerbangan Malam"
How will you search the whole of Daechi-dong?
Bagaimana kamu akan mencari di seluruh Daechi-dong?
She could've gone to see her lawyer friend Ms. Cha.
Dia bisa saja menemui teman pengacaranya, Bu Cha.
Check out Night Flight.
Periksa Kafe Penerbangan Malam.
If she's not there, wait at home.
Jika dia tidak ada di sana, tunggu di rumah.
I'd like to help you search,
Aku ingin membantumu mencari,
but I have proofreading to finish.
tapi ada koreksi yang harus kuselesaikan.
- Okay? - Thanks.
- Mengerti? - Terima kasih.
You should get back to work.
Kamu harus kembali bekerja.
Shoot me a text if you find Ms. Seo.
Kirimi aku pesan jika kamu menemukan Bu Seo.
Gosh, I'm worried.
Astaga, aku khawatir.
Sorry. I'm a bit...
Maaf. Aku agak...
I'm in shock.
Aku terkejut.
Ten years' worth of material.
Materi selama sepuluh tahun.
That's crazy.
Itu luar biasa.
It was an enticing offer.
Itu tawaran yang menarik.
I'm human too.
Aku juga manusia.
I imagined becoming extremely rich in a short time.
Aku membayangkan menjadi sangat kaya dalam waktu singkat.
Why are you telling me this...
Kenapa kamu memberitahuku ini
instead of taking the material?
alih-alih mengambil materinya?
I wonder as well.
Aku juga penasaran.
You know Sung Ha Yul, don't you?
Kamu tahu Sung Ha Yul, bukan?
I do. I went to see you at school...
Ya. Aku pergi menemuimu di sekolah
because she cried.
karena dia menangis.
(Chanyoung High School, 1st Year, Sung Ha Yul)
"SMA Chanyoung, Tahun Pertama, Sung Ha Yul"
(Challenge! Read a book a semester!)
"Tantangan! Baca buku satu semester!"
During an after-school class,
Selama kelas tambahan,
I told the kids to read one book...
aku menyuruh anak-anak membaca satu buku
per semester.
per semester.
I thought no one had taken it seriously.
Kukira tidak ada yang menganggapnya serius.
But...
Tapi
she wrote that over the semester.
dia menulis itu selama semester.
I felt so embarrassed.
Aku merasa sangat malu.
I was ashamed for talking about my beliefs as an educator...
Aku malu karena membicarakan keyakinanku sebagai pendidik
after being humiliated for fixating on an old-school question.
setelah dipermalukan karena terpaku pada pertanyaan kuno.
And I felt ashamed that a student had listened to me.
Dan aku merasa malu karena seorang murid mendengarkanku.
More than anything,
Lebih dari apa pun,
after all that showing off,
setelah pamer,
I had ignored and turned against my students.
aku mengabaikan dan berpaling dari murid-muridku.
That hit me the most.
Itu yang paling membuatku sedih.
I shouldn't do anything that would make me fall even further.
Aku tidak boleh melakukan apa pun yang akan buat aku jatuh lebih jauh.
Thank you.
Terima kasih.
Without looking at your material,
Tanpa melihat materimu,
I will teach as best I can.
aku akan mengajar sebaik mungkin.
I'll study really hard.
Aku akan belajar sangat keras.
If anyone will take my class,
Jika ada yang mau mengambil kelasku,
I'll pour in all I've got...
aku akan mengerahkan seluruh kemampuanku
and teach them well.
dan mengajari mereka dengan baik.
My own way.
Dengan caraku sendiri.
That's what worked for me,
Itulah yang berhasil untukku,
and I'll teach what worked for me.
dan aku akan mengajarkan apa yang berhasil untukku.
Mr. Pyo.
Pak Pyo.
Yes.
Ya.
Can I ask you to do me a favour?
Boleh aku minta tolong?
Go ahead.
Silakan.
I'd like you to meet Ms. Woo...
Aku ingin kamu bertemu dengan Bu Woo
and take a look at my material.
dan melihat materiku.
Not to use as a reference.
Bukan sebagai referensi.
I'd be grateful...
Aku akan berterima kasih
if you didn't do that.
jika kamu tidak melakukan itu.
But what?
Tapi apa?
But while you're at Choisun Academy,
Tapi selagi kamu di Akademi Choisun,
you need to become...
kamu harus menjadi
an instructor that no one can touch.
pengajar yang tidak bisa disentuh siapa pun.
To do that, I think it would be best if you don't...
Untuk melakukan itu, kurasa sebaiknya kamu
go against Choi Hyung Sun.
tidak melawan Choi Hyung Sun.
I'll do what I should.
Aku akan melakukan yang seharusnya.
I will take care of...
Aku akan mengurus
what I must do.
apa yang harus kulakukan.
Isn't that Mr. Lee Jun Ho?
Bukankah itu Pak Lee Jun Ho?
It is.
Benar.
Did you have plans that I got in the way of?
Apa kamu punya rencana yang kuhalangi?
No, you didn't. Not at all.
Tidak. Sama sekali tidak.
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
I must bet all I have and fight.
Aku harus mempertaruhkan semua milikku dan berjuang.
I think this could ruin you.
Kurasa ini bisa menghancurkanmu.
- Are you crazy? - No. I'm perfectly sane.
- Apa kamu gila? - Tidak. Aku sangat waras.
Did Ms. Seo approve it?
Apa Bu Seo menyetujuinya?
We're going to date, aren't we?
Kita akan berkencan, bukan?
Yes.
Ya.
Don't think of me as a competitor.
Jangan menganggapku sebagai pesaing.
Try to use them to better yourself.
Cobalah memanfaatkan mereka untuk memperbaiki dirimu.
Let's not beat around the bush.
Jangan bertele-tele.
I should leave hand-in-hand with the vice-director.
Aku harus bekerja sama dengan wakil direktur.
Why must it be you?
Kenapa harus kamu?
(OST "Simple Melody" by The Restless Age released)
"Lagu tema 'Simple Melody' oleh The Restless Age dirilis"
My girlfriend.
Pacarku.